---
layout: post
title: 'Osx使用技巧(2)'
date: '2014-10-24'
header-img: "img/post-bg-unix.jpg"
tags:
     - osx
author: 'Codeboy'
---

1.锁定屏幕
----

在 Windows 下，有时候我们想要离开座位一会，但是又不想让别人动自己的电脑，就可以 win+L 锁定屏幕，这样后台程序也可以继续运行。在 Mac OS X 下怎么做呢？打开 Finder ，找到 应用程序->实用工具 ，里面有一个叫做“钥匙串访问”的程序，图标是一个钥匙串，双击运行程序。 （如果找不到，可以**ctrl+空格** 调出 spotlight，搜索一下）运行之后我们点击菜单栏中的“钥匙串访问”，找到偏好设置（快捷键 **command+,**），选中“在菜单栏中显示状态”那一项，然后就会发现菜单栏上多了一个小锁的图标，点击之后就会发现“锁定屏幕”这个选项，以后就可以 这样锁定屏幕了。

2.调整声音
----

当我们实用键盘上的 F11/F12 来调整声音的时候，系统会发出“嘟嘟”的声音。但有时候我们可能不想让它发出声音，怎么办呢？先按住 Shift ，然后再按下 F11/F12 ，系统就不会发出声音了。

3.Photo Booth 拍照
----

Mac OS X 系统里的 Photo Booth 这个程序很好玩，可以用来拍大头贴，而且又很多效果可以选择。在按下拍照的时候一般会倒计时3秒然后拍摄，而且拍照的时候会有闪光灯。我们有时候可能不想 要倒计时或者闪光灯，怎么办呢？按住 Shift 再拍照就不会有闪光灯，按住 option 再拍照就不会有倒计时，Shift 和 Option同时按住就两个都去掉了。

4.在 Space 之间移动程序
----

Mac OS X 可以像 Linux 那样设置多个虚拟桌面以提高工作效率，这个东西就叫做 Space ，有时候我们可能想要把一个窗口移动到另外一个 Space 里，但是我右键点击窗口，没有移动到别的Space 这个选项，又不想跑到系统设置里去调整，怎么办呢？其实很简单，拖拽就行了，比如你要把窗口移动到右边的 Space ，那就把窗口一直往右边拖，不要放手，鼠标在显示器边缘稍等一下，就会发现Space自动切换了，这个时候松开鼠标就行了。

5.删除菜单栏的图标
----

我 们精彩会发现菜单栏右上角有些图标是我们用不到的，那些可能是系统自带的，也可能是一些安装程序的默认设置，比如那个。怎么把它们去掉呢？你可以找到相应 的设置选项然后设置一下，当然还有更简单的：按住command直接用鼠标把上面的图标从菜单栏拖下来即可。（拖拽在 Mac OS X 中真是个好东西）

6.自动排列图标
----

很多时候我们可能想要 Finder 自动排列文件夹下的图标，但有时候我们右键点击 Finder 选择整理的时候，它并不会自动把我们删除文件留下的空位补上，怎么办呢？右键点击文件夹空白处，弹出菜单，这时按下 Option 健，我们会发现原来菜单中的 “整理” 变成了 “保持整齐的方式”，这个时候你选择其中的“名称”或者“时间”，以后这个文件夹下的东西就会自动根据你的选择排列了。

7.快速关机
----

关 机的时候，我们点击菜单栏左上角的苹果图标，然后选择菜单中的“关机…”，这个时候会弹出确认对话框。有时候我们可能不想让它弹出确认框，怎么办呢？点击 左上角的苹果图标，弹出菜单后，按下 Option 键，这个时候你会发现 “关机…”后面的三个点消失了，变成了 “关机”，这个时候点击关机就会直接关机了。或许你在按下 Option 键之后发现其它的菜单项也有变化，恩，没错，确实不一样了，自己去折腾把。

8.快速重命名
----

由于习惯了Windows，想要重命名文件的时候总是忍不住按下 F2 ，但是不好用，于是我就只好多点击几次那个文件来实现重命名。后来发现重命名实在是简单的很，选中文件或者文件夹之后，按下回车就可以重命名了。我真笨啊。

9.Finder 的一些快捷键
----

- 打开文件不是回车，而是 **command + O**
- 空格可以预览文件
- **command+[** 表示前进
- **command+]** 表示后退
- **command+1,2,3,4** 分别切换到4种不同的浏览方式（图标÷列表等)

10.网页浏览
-----

用 Firefox 习惯了，所以经常按下 **Command + K** 把焦点移动到右上角的搜索框搜索，但是发现 Safari 不支持这个操作。后来发现Safari 切换到搜索框的快捷键是 **Command+ Option + F** 。在 Firefox 种可以通过按下 **Command + 数字** 跳转到相应的标签，但是 Safari 下不行, 只能通过 **Ctrl + Tab** 在不同标签下切换。还有两个比较好用的快捷键是 **Command + 上箭头** 和 **Command + 下箭头** ，可以分别跳转到页面的顶部和底部，在有些时候非常方便。

11.最小化/还原窗口
----

有时候我们会打开一个程序的多个窗 口，比如 Finder，我可能同时打开了多个文件夹，怎么让所有这些文件夹同时最小化呢？ 按住 Option , 然后点击其中一个窗口上的最小化按钮就可以了。还原的时候，按住 Option 点击 Dock 上的窗口，就可以一起还原。


*我非常喜欢这些“奇技淫巧”，虽然很不起眼，但是会觉得非常方便。暂时先写这么多，以后随时发现随时记录。也欢迎所有使用 Mac OS X 的人分享一下你们的小技巧.*

*同时按住 __option+shift+k__ 键 显示苹果图标 *


> 如有任何知识产权、版权问题或理论错误，还请指正。
>
> 转载请注明原作者及以上信息。
