---
layout: post
title: 'Osx使用技巧(1)'
date: '2014-10-07 15:19:18'
header-img: 'img/post-bg-unix.jpg'
tags:
- osx
author: 'Codeboy'
---

osx图标删除
-----
安装了个parallels desktop之后，OSX中的launchpad中的图标多了不少，可是好多都不是我自己想要的，我们该怎么删除或者修改呢，下面介绍一些方法：

#### ①直接操作Appications文件夹
launchpad的应用的位置都在/Applications和/User/Name/Applications下，自行修改删除即可。

#### ②操作数据库
有些图标可能程序已经已经删除了，但是图标还在Launchpad上，这时可以通过一种比较简单的办法来删除，点击图标，图标上加上了一个问号，之后直接拖拽到Trash中即可。下面说一下通过数据库来进行删除操作。

Launchpad的数据保存位置在/Users/Name/Library/Application Support/Dock下，我的mac下的文件如下:

	69CDDDAD-01D7-40C7-83A4-1E88292D5765.db desktoppicture.db
	
我们操作的就是这个名字比较长的这个db文件，这个是一个sqlite数据库保存的数据库文件，可以使用工具[mesasqlite gui](http://www.desertsandsoftware.com/?page_id=99)工具或者命令行进行操作。下面显示了数据库中的一些信息。其中对我们有意义的是一个叫做apps的表。

	sqlite> .tables
		app_sources dbinfo image_cache widgets
		apps downloading_apps items
		categories groups widget_sources
	sqlite>
	sqlite> .schema apps
		CREATE TABLE apps (item_id INTEGER PRIMARY KEY, title VARCHAR, bundleid VARCHAR, storeid VARCHAR,category_id INTEGER, moddate REAL, bookmark BLOB);
	sqlite>
	sqlite> select * from apps limit 6 ;
		7|App Store|com.apple.appstore||1|390157307.0|book?
		9|Automator|com.apple.Automator||1|388084524.0|book?
		10|计算器|com.apple.calculator||1|399110725.0|book?13|日历|com.apple.iCal||2|416818725.0|book?
		14|国际象棋|com.apple.Chess||3|399107832.0|book?<br />
		17|通讯录|com.apple.AddressBook||2|434098075.0|book?
	sqlite>

我们想要删除一些应用，可以直接对apps表进行一些sql操作就行了。

osx中使用defaults
-----

有时候需要修改osx系统的一些默认设置，这时候会用到defaults命令，查看一下defaults的man文档，对defaults的解释如下:

	defaults -- access the Mac OS X user defaults system
 
defaults可以对一些系统属性进行read，write和delete操作，用到比较多的是read何write操作，下面几个简单的例子：

#### ①隐藏DashBoard

    defaults write com.apple.dashboard mcx-disabled -boolean YES
    killall Dock
 	
*DashBoard里面有很多小工具，可惜并不是对每个人有用，通过上述命令即可隐藏，若需恢复，将YES替换为NO即可。*
	
#### ②显示隐藏文件
	
	defaults write com.apple.finder AppleShowAllFiles true
	killall Finder
	
*还原的时候将true换成false即可。*
	
#### ③显示Safari调试菜单

	defaults write com.apple.safari IncludeDebugMenu -bool YES
	killall Safari
	
*还原的时候将YES换成NO即可。*	

#### ④Dock栏中只显示已打开的应用程序

	defaults write com.apple.dock static-only -bool false
	killall Dock

*不想展示的时候将false换成true即可。*
	
以上是几个常用的，可以google一下defaults write，需要注意的是之前版本与osx与最新的有一点区别，有一些属性已经不存在。

osx下sed命令对文件内容的替换
-----
sed是linux/unix下得非常强大的命令，但是在osx下，sed在替换文本时有一点差异。
	
	sed -i '' 's/src/des/' file_name
	
使用中必须添加i参数后面的后缀，否则将会提示错误.

> 如有任何知识产权、版权问题或理论错误，还请指正。
>
> 转载请注明原作者及以上信息。
